Основой программы является игра в шахматы против компьютера.

В игре есть разные солжности. Основное внимание уделялось высшей. 
Программа на высшей сложности ирграет на уровне любителя. 

Как происходит выбор лучшего хода.
Чтобы программа хорошо разыгрывала начало партии, в базе данных хранятся популярные дебюты. Они были вщяты на основе обработки более 10000 партий проффесиональных игроков.
В базу данных записана позиция, и ход, который совершил проффесиональный игрок в этой позиции. Партии скачаны с сайта chess.com. 
Если хода в базе данных нет, то программа начинает сама просчитывать ход. Делает она это с помощью алгоритма перебора возможных вариантов минимакс.
Глубина просчета 4 полухода + 2 полухода для взятий  и шахов. По моим наблюдениям это оптимальная глубина просчета,
при которой программа обдумывает ходы достаточно глубоко для адекватной игры, за приемлимое количество времени (на слабом компьютере среднее время хода около 40 секунд). 

Оценка отдельной позиции происходит на основе фигур на доске (для каждой фигуры есть своя стоимость) и их расположения. 

В итоге программа неплохо разырывает начало партии. Относительно нелохо разыгрывает середину партии.
Однако программа плохо играет в конце партии. Она не знает как играть в конце партии: как
проводить во ферзи пешки, как ставить мат (если за 3 хода нельзя поставить мат, программа не будет двигаться к поставлению мата) и т.д. 

В середине партии программа к минусам относятся недостатчная глубина просчета, и плохое выведение фигур. 
Если позиции нет в базе данных, программа все равно будет стремится вывести фигуры в центр, но она делает это неправильно.
Программа выводит легкие фигруы(коней и слонов) в центр, но не выводит ладей.
